Information about the course
---

[GR] Το μάθημα επικεντρώνεται στις βασικές τεχνικές επεξεργασίας σημάτων διακριτού χρόνου, και αποτελεί ένα από τα θεμελιώδη μαθήματα επιλογής της κατεύθυνσης σημάτων, τηλεπικοινωνιών, και δικτύων του προγράμματος σπουδών του τμήματος. Συνοπτικά, καλύπτει τις εξής περιοχές: Επανάληψη θεωρίας σημάτων και συστημάτων διακριτού χρόνου, με έμφαση σε ανάλυση γραμμικών και χρονικά αναλλοίωτων συστημάτων με χρήση μετασχηματισμού Fourier διακριτού χρόνου και μετασχηματισμού Ζ. Δειγματοληψία και ανακατασκευή σημάτων. Πολυρυθμική επεξεργασία σημάτων. Παραθύρωση σημάτων. Διακριτός μετασχηματισμός Fourier (DFT), γρήγορος υπολογισμός του (FFT), και κυκλική συνέλιξη. Σχεδίαση και υλοποίηση φίλτρων διακριτού χρόνου (FIR και IIR), και παραδείγματα ειδικών κατηγοριών φίλτρων. Επεξεργασία στοχαστικών σημάτων. Τεχνικές εκτίμησης συχνοτικού περιεχομένου, φασματόγραμμα, και περιοδόγραμμα. Γραμμική πρόβλεψη σημάτων.


[EN] The course focuses on the basic techniques for processing discrete-time signals, constituting one of the core elective courses in the department specialization area of signals, communications, and networks. In summary, it covers the following topics: A review of the theory of discrete-time signals and systems with emphasis on the analysis of linear, time-invariant systems using the discrete-time Fourier and Z transforms; sampling and reconstruction of continuous-time signals; multi-rate signal processing; signal windowing; discrete Fourier transform (DFT), its fast computation (FFT), and circular convolution; design and implementation of discrete-time filters (FIR and IIR), including examples of specific filters; processing of stochastic signals; spectrum analysis of signals, including spectrogram and periodogram; linear prediction of signals.
