Information about the course
---

[GR] Ο στόχος του μαθήματος είναι η κάλυψη με ενιαίο τρόπο των πιο διαδεδομένων μεθόδων αναγνώρισης προτύπων, όπως αυτές χρησιμοποιούνται σε διάφορα πεδία εφαρμογών, όπως για παράδειγμα η αναγνώριση φωνής και ήχου, ανάλυση εικόνας και βίντεο, βιομετρία, βιοπληροφορική, κ.τ.λ. Το μάθημα καλύπτει τους πιο συνηθισμένους ταξινομητές, μεθόδους επιλογής χαρακτηριστικών, μετασχηματισμούς δεδομένων, και ομαδοποίησής τους. Μεταξύ άλλων, το μάθημα περιλαμβάνει: Θεωρία αποφάσεων και ταξινόμηση κατά Bayes. Tαξινόμηση με τον κανόνα του πλησιέστερου γείτονα. Γραμμικοί και μη γραμμικοί ταξινομητές. Νευρωνικά δίκτυα. Μοντέλα SVM. Δέντρα αποφάσεων. Αλυσίδες και κρυφά μοντέλα Markov. Συνδυασμός ταξινομητών. Επιλογή χαρακτηριστικών με διάφορες μεθόδους. Μετασχηματισμοί δεδομένων και μείωση διάστασης διανύσματος χαρακτηριστικών. Βασικές έννοιες ομαδοποίησης δεδομένων. Ακολουθιακοί, ιεραρχικοί, και άλλοι αλγόριθμοι ομαδοποίησης (π.χ. κ-μέσων).


[EN] The course aims to cover the most popular in the literature techniques for pattern recognition, as they are typically employed in a number of practical applications, such as speech and audio recognition, image and video analysis, biometrics, bioinformatics, etc. The course covers the most commonly used classification algorithms, feature selection techniques, data transformation methods, and data clustering. Among others it discusses: Decision theory and the Bayesian approach to classification; nearest neighbor based classification; linear and non-linear classifiers; neural networks; support vector machines; Markov chains and hidden Markov models; classifier combination; feature selection based on various approaches; data transforms and feature vector dimensionality reduction; basic concepts in clustering; sequential, hierarchical, and other clustering approaches (such as k-means).
